Ben tornato.
In questo video parleremo un po 'di qualcosa di avanzato e non ne abbiamo parlato molto in questo corso e
lo faremo sicuramente nella prossima sezione, ma voglio iniziare con esso in modo che anche se
potrebbe essere nuovo e confuso all'inizio quando entreremo nella prossima sezione torneremo e rivedremo
esattamente quello che stiamo facendo.
Voglio rendere questa app più realistica in un'app di vita reale.
Non avremmo necessariamente questi robot scritti qui come ho fatto con i robot. js.
Ho appena
creato questo file, ma nella vita reale non stiamo inserendo manualmente gli utenti.
Useremmo qualcosa come un'API.
E cosa significa.
Bene, quando questo sito Web viene caricato, vogliamo fare una richiesta da qualche parte là fuori, nel mondo di Internet
e prendere questi robot da un server. Bene, possiamo davvero farlo. Qui abbiamo qualcosa chiamato "JSONPlaceholder" e non
devi preoccuparti troppo di esso, ma in realtà hanno un URL davvero carino
che possiamo usare e restituiscono ciò di cui abbiamo bisogno: un nome, un ID e un nome utente .
Il resto delle informazioni non ne abbiamo davvero bisogno.
Ma come puoi vedere digitando questo URL ottengo questo.
Quindi usando questo renderemo la nostra app un po 'più realistica.
Iniziamo.
Se chiudo i miei file CSS poiché non ne abbiamo più bisogno.
E chiudiamo anche il resto delle schede.
Guardando questo componente dell'app vediamo che è ciò che chiamiamo un componente intelligente a differenza della casella di ricerca
o dell'elenco di schede, che sono solo funzioni pure come puoi vedere qui.
App. js in realtà ha lo stato, un pezzo di dati che descrive la nostra app, e poiché hanno
lo stato li chiamiamo componenti intelligenti.
E i componenti intelligenti tendono ad avere questa sintassi di classe.
Ora nella vita reale quando avviiamo questa app questo robot sarebbe effettivamente un array vuoto perché non c'è nulla
lì.
Non abbiamo afferrato gli utenti.
Quindi molto probabilmente se lo salverò, i robot non verrebbero visualizzati fino a quando non avrò caricato il sito Web, e quindi non
appena il sito Web verrà caricato, chiederò agli utenti da qualche parte
su Internet da qualche parte, si spera qui.
Quindi facciamolo.
React include alcune altre cose all'interno dei componenti che possiamo usare e sono chiamati metodi del ciclo di
vita.
E sembra qualcosa del genere.
Non essere troppo sopraffatto.
Questi sono solo metodi che possiamo usare qui in dotazione con reagire e sono chiamati hook del ciclo
di vita perché ciò che fanno è, se li eseguiamo, si attiverà automaticamente quando questa app viene caricata sul sito
Web.
Lasciatemi spiegare.
Vediamo che abbiamo tre sezioni.
Abbiamo montaggio, aggiornamento e smontaggio. Il modo in cui reagisce funziona è che facciamo qualcosa chiamato montaggio.
Quando faccio clic su Aggiorna qui, il componente dell'app - questo componente proprio qui - viene montato nel documento con l'id
di "route".
Se torniamo al nostro indice. file html, bene la nostra pagina Web non è altro che un div con un ID di root.
Quando diciamo che montiamo un componente, lo stiamo sostituendo e aggiungendo la nostra intera app - questo è il montaggio. Quindi il montaggio è
l'inizio dell'app. Ora, durante il montaggio, questi sono i ganci del ciclo di vita che vengono colpiti e sono in ordine.
Quindi la prima cosa è che controlla Hey, questo componente ha un costruttore? Questa App avrà un costruttore?
Sì.
OK quindi esegui questo pezzo di codice. ha componentWillMount ()?
No, non lo fa. Quindi ignoralo.
Ha render ()? Sì, ha il rendering - esegui questo.
Ha componentDidMount ()?
No, non ha componentDidMount () - ignoralo. E lo attraversa ogni volta.
Ha anche qualcosa chiamato aggiornamento e cioè ogni volta che cambia un componente.
Ad esempio, quando ogni volta che si digita qualcosa avevamo l'elenco ben fatto, il componente dell'elenco delle carte viene
ri-renderizzato perché abbiamo nuove informazioni, la funzione riceve nuovi input.
Lo stesso con il componente di input.
Di nuovo, all'interno di questi componenti, se volessimo, possiamo aggiungere componentWillReceiveProps (), shouldComponentUpdate () e così
via e così via.
Infine, lo smontaggio avviene quando un componente viene rimosso da una pagina, ad esempio se passiamo a una pagina
diversa qui, il componente verrà smontato, il componente dell'app verrà eliminato dalla pagina.
Questi sono chiamati hook del ciclo di vita perché vengono eseguiti ogni volta che un componente fa qualcosa e viene
fornito con reagire.
Quindi puoi semplicemente inserirli nel tuo componente di classe e verranno automaticamente attivati.
Non devi preoccuparti di chiamarli. Vorrei dimostrarlo.
Vogliamo usare componentDidMount che viene chiamato dopo il rendering. Ciò dice che sì, il componente
dell'app è montato sulla pagina Web ed è renderizzato, ovvero sta visualizzando qualcosa.
Bene, possiamo farlo dicendo componentDidMount e, poiché questo fa parte della reazione, si noti che non
sto usando le funzioni freccia qui.
Ora all'interno di componentDidMount.
Posso dire console. log
('check') Se aggiorno questo, e apro la console, vedrai che ho controllo se aggiorno.
Ecco qua
È stato davvero veloce.
Ma vedi che viene chiamato automaticamente anche se non ho detto nulla.
Usando questo possiamo fare qualcosa di interessante.
Ora quando componentDoesMount posso dire questo. setState ora ha robot per
i robot che otteniamo dal file javascript.
Se lo faccio e salvo, aggiorniamo e vediamo cosa succede.
È davvero molto veloce ma vedi che stiamo ottenendo i nostri robot.
Sto dicendo che esegui il costruttore con un array vuoto solo per mostrarti l'ordine di esecuzione qui.
Se aggiungo un registro della console e
ne diremo uno qui, ne diremo due qui e ne diremo solo tre.
Se lo salvo e apro la console, ho 1 3 2 3. Controlliamo solo quello. Ne abbiamo uno, che viene eseguito per
primo, quindi tre, ovvero rendering. Quindi due, che è componentDidMount e quindi tre viene eseguito nuovamente.
In realtà cambiamo questo in parole reali in modo da vedere meglio cosa sta realmente accadendo.
Se salviamo e aggiorniamo guardalo: abbiamo un costruttore che viene eseguito per primo, quindi
renderizza componentDidMount proprio come questo ordine.
Ma ora abbiamo anche il rendering.
Perché il rendering è stato eseguito di nuovo.
Se ricordi che abbiamo creato il costruttore, abbiamo eseguito il rendering e quindi abbiamo aggiornato lo stato e componentDidMount.
Quindi, poiché abbiamo aggiornato lo stato, ogni volta che lo stato cambia - Ricorda che attraversiamo il ciclo di vita - si aggiorna e viene eseguito
nuovamente il rendering.
Quindi, poiché passa da un array vuoto all'elenco di un robot, il rendering viene rieseguito e il Dom virtuale nota che c'è una differenza e ridipinge il
nostro browser Web per includere i robot. Molto bello. Sapendo cosa abbiamo
appena
fatto, possiamo rimuoverlo e infine renderlo più realistico.
Invece di usare il file del robot, in realtà lo rimuoverò e qui ti mostrerò un
modo fantastico per prendere questo elenco da qui.
Copierò il link e dirò fetch di cui parleremo nella prossima sezione.
Stiamo solo dicendo di fare questa richiesta HTTP e il recupero lo riceve.
Ancora una volta stiamo solo dicendo di andare qui.
Questo riceverà una risposta
e questa risposta è ... Bene, questa parte è un po 'complicata.
Devi solo abituarti.
risposta. json - dobbiamo solo convertire la risposta in, di nuovo qualcosa di cui parleremo nella prossima sessione.
Per ora solo, puoi copiare e incollare questo seguito.
Torneremo su questo e spiegheremo cosa sta succedendo.
E da qui, aggiungiamo questo su una nuova linea in modo da sapere esattamente cosa sta succedendo.
Ben detto . quindi robot o possiamo dire utenti perché in questo caso
stiamo ottenendo utenti e qui possiamo dirlo. robot setState per utenti uguali e dobbiamo assicurarci di restituirlo. Salvare.
Vediamo se funziona.
Guarda quello.
Rinfresciamo e vedete quel piccolo ritardo, ora funziona.
Quindi qui possiamo effettivamente ridurlo e ridurlo a una riga.
Dovremmo ricordare come farlo.
E vediamo che stiamo semplicemente
aggiornando
lo stato dopo il recupero.
Quindi prendiamo qualunque cosa siano gli utenti.
Stiamo ricevendo una risposta.
Stiamo facendo un po 'di magia qui con Json di cui parleremo più avanti.
E poi stiamo ottenendo gli utenti e aggiornando gli utenti con setState. Quindi se aggiorno di nuovo.
Se non lo faccio, diciamo solo, qui non faccio nulla e restituisco un oggetto vuoto.
Vedi che non ricevo i robot, ricevo i robot solo dopo l'aggiornamento con questi utenti.
Quant'è fico.
Tutto ok.
È stato molto.
E questo probabilmente sembra piuttosto spaventoso. Per farti sentire un po 'più a tuo agio,
perché sto usando fetch e non c'è
nulla ad esso collegato, significa che fa parte dell'oggetto finestra?
Controlliamo: se apro la console e faccio finestra. recupero.
Sì guarda quello.
Il recupero è un metodo sull'oggetto finestra.
Ora viene fornito con tutti i browser.
Per noi è uno strumento per fare richieste.
Ai server, e come puoi vedere, questo è un server che restituisce per noi quando
tagliamo agli utenti un elenco di utenti che possiamo usare che è perfetto per la nostra app.
E infine ti stai chiedendo, cosa succederebbe se questo fosse davvero lento o qualunque cosa ci fosse, non so cinque secondi
e avremmo avuto un sacco di utenti.
Bene, in quel caso puoi fare qualcosa come un'istruzione IF: se robot. lenth è zero.
In tal caso possiamo restituire un 'h1' che dice
caricamento altrimenti possiamo semplicemente
dire restituirlo. Ancora una volta è solo JavaScript.
Questa è una bellezza nel reagire.
E vedi come otteniamo i robot non è definito perché è questo. stato. robot.
Ancora una volta ci riferiamo allo stato dell'app.
E qui se aggiorno, diciamo solo che non stiamo aggiornando lo stato e
ho
intenzione di restituire solo un oggetto vuoto mentre in quel caso ottengo solo il caricamento.
Molto bello.
Ed è così che crei app reali con reagire, hai una barra di caricamento, possono semplicemente
aggiungere qui, fare richieste su componentDidMount e interagire con i componenti.
Molto bello.
Sai cosa, abbiamo noi stessi la nostra app. C'è un'ultima cosa che ti mostrerò con reagire e hai
imparato le basi e reagire.
Puoi prenderlo ora per creare qualsiasi app tu voglia.
Quindi un'altra cosa da fare.
Un altro piccolo pezzo per completare le nostre conoscenze di reazione.
Ci vediamo nel prossimo.
Ciao ciao